# 异步
[TOC]

## 什么是异步？

异步是相对同步而言的。 按照顺序一行一行的执行代码，必须要等前面的代码执行完毕，后面的代码才能执行，就是同步。 在同步执行的过程中，如果遇到计算量比较大，或者网络请求需要等待的情况， 就会造成堵塞了。

在主线程中同步执行代码的时候，有一些代码不会被执行，而是需要到特定的时刻才会被执行，比如请求成功之后，用户点击的时候，定时器到时间后。这种就是异步。使用异步处理比较耗时的操作，防止堵塞和页面卡顿。

------

JavaScript异步机制， promise 有哪些状态？简述 promise.all 的实现原理

## 在JavaScript中可以实现异步的方式有哪些？

> [MDN 异步方案](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/Asynchronous/Choosing_the_right_approach)

### MDN中列举的方案： 

#### 异步回调
	 
各类事件的回调，XMLHttpRequest的onload等事件

缺点： 

* 回调地狱
* 异步回调是事件循环中的宏任务，而事件循环会有多个task queue，可能不会严格按照先后顺序执行异步回调。鼠标键盘事件拥有比其他事件更高的优先级，一般会先执行。	 
	 
#### Promise
* 用于表示一个异步操作的最终完成（或失败）及其结果值
* Promise.then, Promise.catch, Promise.finally 都是微任务

Promise的出现解决了异步回调的一些缺点。比异步回调更具有可读性。由于Promise的异步执行是微任务，在事件循环中只有一个microtask queue，所以会严格按照先后顺序执行。

缺点：
* 大量嵌套Promise的写法会造成类似回调地狱的问题。正确的写法应该是使用Promise.then、Promise.catch等链式功能。
* 


####  async/await
构造在promise之上的语法糖，可以使用更像编写同步回调代码的语法来允许异步操作。
		
		
		
#### setTimeout

递归setTimeout（）和setInterval（）之间存在差异：
	•	递归setTimeout（）保证两次执行间经过指定的时间量（在本例中为100ms）;代码将运行，然后等待100毫秒再次运行。无论代码运行多长时间，间隔都是相同的。
	•	使用setInterval（），我们选择的时间间隔包含了运行代码所花费的时间。（还是100ms为例）假设代码需要40毫秒才能运行 –– 间隔最终只会有60毫秒。
当你的代码有可能比你分配的时间间隔更长时间运行时，最好使用递归的setTimeout（） ––这将使执行之间的时间间隔保持不变，无论代码执行多长时间，你不会得到错误。


#### setInterval
setInterval()函数允许重复执行一个函数，并设置时间间隔。不如requestAnimationFrame()有效率，但允许您选择运行速率/帧速率。

缺点：

* 帧速率未针对运行动画的系统进行优化，并且可能效率低下。除非您需要选择特定（较慢）的帧速率，否则通常最好使用requestAnimationFrame().


#### requestAnimationFrame
requestAnimationFrame()是一种允许您以给定当前浏览器/系统的最佳帧速率重复且高效地运行函数的方法。除非您需要特定的速率帧，否则您应该尽可能使用它而不要去使用setInterval()/setTimeout()。

缺点：

* 您无法使用requestAnimationFrame（）选择特定的帧速率。如果需要以较慢的帧速率运行动画，则需要使用setInterval（）或递归的setTimeout（）。



### 其他方案
#### Generator函数

> [MDN function*](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/function*)

通过阅读资料发现 Generator函数的异步方案中还是要结合Promise等才能真正的有异步的效果。而且在写法上也更加的复杂。

<!--我认为除了Generator以外的异步方案已经可以解决异步问题，没有必要再使用复杂的Generator函数的异步解决方案。-->

<!--Generator函数的目的也不是为了实现异步。-->

在定义中它是生成器函数，返回生成器对象，这个对象符合可迭代协议和迭代器协议。



## Generator 与 Promise的不同

Generator 是在同步执行过程中可以中断，然后在 *某处代码* 可以**从中断处恢复运行**的方法。

Promise 是利用 window事件循环中的微任务机制达到**异步接收结果**的目的。但**运行过程不可以中断**。

二者的异步含义有所差别。
我理解Generator是对运行过程异步，而Promise是对获得结果异步。

> 在MDN中并没有明确说明Generator是用于异步的。
> 
> 在MDN提供的异步方案的文章中也并未提供Generator方案

